

**ভূমিকা:**
 আমি আমার এই ওয়েবসাইটটি আকিজ সাইকেলের ওয়েবসাইট দেখে প্রোজেক্টের প্রয়োজনীয় উপাদান অনুকরনের চেষ্টা করেছি। এই ওয়েবসাইটে ন্যাভবার, ক্যারোসেল, সকল সাইকেল, কোম্পানি সম্পর্কে তথ্য, যোগাযোগ করার জন্য ফর্ম এবং ফুটার সেকশন আছে।


**ডিজাইন চয়েস:**
১. সাধারন ডিজাইন: ওয়েবসাইটটির ui(user interface) এবং ux(user experience) ভালো করে তৈরি করা হয়েছে যাতে ব্যবহারকারীরা সহজেই বিভিন্ন পন্য এবং তথ্য পেতে পারে।

২. প্রোডাক্ট হাইলাইট:  হোমপেজে একটি ক্যারোসেল যোগ করা হয়েছে যেখানে আকিজে সাইকেলের বিভিন্ন বাইসাইকেল মডেল 	হাইলাইট করা হয়েছে। সেখানে বাটনও এড করা হয়েছে, যাতে যে কেউ চাইলেই বাটনে ক্লিক করে উক্ত সাইকেলটির বিস্তারিত জানতে পারে।

৩. রেস্পন্সিভ লেআউট: Bootstrap ব্যবহার করে ওয়েবসাইটটি সকল ডিভাইসে (মোবাইল, ট্যাবলেট এবং ডেস্কটপ) রেস্পন্সিভভাবে প্রদর্শন করার ব্যবস্থা করা হয়েছে। যার ফলে মোবাইল, ট্যাবলেট এবং ডেস্কটপ থেকে খুব ভালোভাবেই ওয়েবসাইটটি দেখা যাবে ইন শা আল্লাহ।


**ব্যবহার করা ইউনিক বুটস্ট্র্যাপ ফিচারসমূহ:**
১. Navbar-
	i) `fixed-top` ক্লাস ব্যবহার করে একটি স্থির ন্যাভবার তৈরি করা হয়েছে, যা স্ক্রল করার সময়ও উপরে স্থির থাকে।
	ii) মিডিয়াম এবং ছোট স্ক্রিনে "হ্যামবার্গার মেনু" শো করবে
	iii) একটি শ্যাডো ইফেক্ট ব্যবহার করা হয়েছে।

২. Carousel-
	i) Bootstrap এর ক্যারোসেল কম্পোনেন্ট ব্যবহার করে হোমপেজে বাইসাইকেলের স্লাইড শো যুক্ত করা হয়েছে, যা 		ব্যবহারকারীদের আকর্ষণ করতে সহায়ক।
	ii) সকল স্ক্রিনসাইজে রেসপন্সিভ।
	iii) একটি বাটন এড করা হয়েছে

৩. Responsive Grid System-
	i) Bootstrap এর গ্রিড সিস্টেম ব্যবহার করে প্রোডাক্টের তথ্যগুলো সুন্দরভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে যা বিভিন্ন স্ক্রিন 		সাইজে সঠিকভাবে প্রদর্শিত হয়। বড় স্ক্রিনে ৩টা, মিডিয়াম স্ক্রিনে ২টা এবং ছোট স্ক্রিনে ১টা করে প্রোডাক্ট প্রদর্শিত হবে।

৪. Buttons-
	i) `btn` ক্লাস ব্যবহার করে বিভিন্ন জায়গায় কাস্টম বাটন তৈরি করা হয়েছে, যা ইন্টারঅ্যাক্টিভ এবং ব্যবহারকারী বান্ধব।

৫. Utility Classes-
	i) Bootstrap এর `text-center`, `mb-4`, `d-none d-md-block`, এবং `mx-auto` এর 	মতো ক্লাসগুলো ব্যবহার করে CSS স্টাইলিং আরও সহজ করা হয়েছে।


**ফিচারসমূহ:**
	- রেস্পন্সিভ ন্যাভিগেশন বার
	- আকর্ষণীয় প্রোডাক্ট ক্যারোসেল
	- সুন্দরভাবে সাজানো প্রোডাক্ট সেকশন
	- কাস্টম কনট্যাক্ট ফর্ম
	- সোশ্যাল মিডিয়া লিঙ্ক সহ ফিচার সমৃদ্ধ ফুটার


**লাইভ ডেমো:**
এই প্রজেক্টটি লাইভ দেখতে এখানে ক্লিক করুন:  https://akij-bicycle.netlify.app/ 
